Fala aí, turma. Bom dia!
Sejam todos muito bem-vindos à
nossa aula: Proposta que fecha. Como fechar 90% ou mais
das propostas de consultoria, prestação de serviço de TI.
Como evitar o não do cliente? Como evitar o cliente a não fechar a proposta porque
fala que está caro? Enfim, eu quero passar aqui com vocês algumas coisas que a
gente já aplica há algum tempo, algumas estratégias que dão muito certo e
principalmente,
essa parte aqui que eu vou mostrar no final.
Uma única ação evita todos esses problemas.
Então a gente vai passar aqui por todas essas informações. Maravilha?
Antes da gente começar, só confirme aí, por favor, no chat, se vocês estão ouvindo
bem, se vocês estão vendo aqui o mapa mental que a gente vai falar sobre esse
tema. Só confirme aí só pra eu saber que podemos mandar bala, que podemos
começar. E coloca aí pra mim no chat hoje: você já enfrenta esse
problema de cliente que você só manda a proposta, o cliente não responde, o cliente
não fecha? Você já passa por isso hoje? Se você passa, coloca um "eu" aí.
Então hoje você já envia essas propostas pros clientes, os clientes não respondem
ou fala que está caro, fala que não vai fechar, enfim, hoje já é uma dor de
vocês, vocês já passam isso no seu dia a dia?
Então boa parte das propostas que você faz, você faz, manda, não tem resposta,
manda pro cliente, o cliente fala que está caro, o cliente some.
Então compartilha comigo aí se hoje vocês já sofrem desse problema, ou se não, se
está tudo certo. Eu acredito que não.
Porque se tivesse tudo certo, essas propostas estivessem sendo fechadas, vocês não
estariam aqui nessa aula. Então quem passa por isso hoje, coloca um "eu" aí no chat
só pra eu saber os bastidores de vocês.
E coloquem aí também, pessoal, pra eu poder ajudar vocês de uma maneira mais
personalizada, coloquem aí no chat também o que vocês vendem hoje pro mercado.
Que solução de tecnologia vocês vendem pra empresa hoje?
Compartilha esses bastidores aí pra eu conhecer um pouquinho mais do perfil de
vocês também.
Cara, só dois passam por esse problema hoje, então acho que não é uma boa aula.
Só dois
consultores têm esse problema de não fechar a proposta?
Rapaz, o resto então está bom.
Mas vamos lá, pessoal. Vão compartilhando aí comigo no chat o que vocês vendem aí
pras empresas, o que vocês oferecem pro mercado de soluções de tecnologia, pra eu
poder dar exemplos aqui dentro do seu nicho.
Mas vamos começar aqui, podem colocando aí no chat que eu estou de olho aqui.
Qualquer dúvida, qualquer pergunta que vocês queiram fazer, pode colocar no chat
também. Então vamos começar aqui pelo primeiro bloco.
Quando o cliente acha que está caro.
Então primeira coisa: cara, se o cliente não sabe quanto custa o problema dele,
qualquer valor é caro. Para mim, na minha visão, e o que eu
acompanho do mercado no dia a dia, esse aqui é um dos principais problemas.
Não saber mostrar pro cliente
o quanto aquele meu serviço vai gerar de valor pra
resolver um problema que ele tem.
Então se eu simplesmente for oferecer um serviço pro meu cliente
e não mostrar que aquele serviço que eu estou oferecendo vai gerar um valor pra
empresa dele,
vai ser muito mais difícil eu fechar essa proposta.
E vai ser muito comum o cliente ficar pedindo desconto porque ele não está
enxergando valor naquilo que você está entregando.
Então ele vai entender aquilo só como custo.
E toda vez que a empresa entende aquele serviço só como custo, ele vai
querer sempre fechar mais barato,
ele sempre vai dar um passo atrás pra ver: "Puxa, será que eu preciso desse serviço
agora?" Então ele sempre vai ficar procrastinando.
Então a primeira coisa que você tem que fazer é olhar pra o que vocês têm pra
oferecer e falar: "Cara, beleza, eu estou oferecendo isso aqui pras empresas.
O que esse meu serviço está gerando de valor para o negócio?
Isso vai gerar de valor pro negócio". Então você precisa começar a rabiscar isso.
Você precisa começar: "Poxa, vai gerar isso aqui".
E você tem que externalizar isso pro cliente.
Você tem que mostrar isso pro cliente.
A gente vai falar um pouquinho mais abaixo, parte de proposta e tudo, mas cara,
isso tem que estar na proposta.
Então eu não posso simplesmente falar, pegar aqui alguns exemplos aqui de vocês.
Web em geral, tentando vender orquestração de IA.
Você ir pras empresas e falar: "Eu vendo aqui serviços de orquestração utilizando a
IA". Cara, se você for só com isso, isso é muito fraco.
Não mostra o valor que esse serviço gera.
Então você tem que parar, pensar: "Cara, é isso que eu estou oferecendo pras
empresas. Esse serviço vai entregar esse valor".
Quando você for falar com o cliente, você tem que externalizar isso pra ele.
Fala: "Cara, eu estou te entregando uma solução que vai resolver esse problema.
Resolvendo esse problema, você vai ter esse ganho, vai resolver esse problema, esse
problema vai trazer esse benefício.
Estou resolvendo esse problema, esse problema vai gerar esse valor".
Então você precisa elencar, você precisa dominar o seu serviço.
Você precisa olhar pra ele e ter de forma clara: qual é o valor que esse
serviço que eu estou oferecendo pro mercado vai gerar pro negócio da empresa?
Quanto mais valor
você oferece, mais caro é a sua solução e mais fácil é vender.
Quero iniciar com automação de atendimento com o N8.
Beleza, mas qual o valor que isso vai gerar pra empresa?
Quais os problemas isso vai resolver?
Qual é o impacto que essa solução vai trazer pro negócio?
Por que o negócio precisa disso agora?
São essas perguntas que vocês precisam fazer.
Quem descobre o custo do problema antes de falar o preço, não precisa
defender o número. O número já entra pequeno, perto do prejuízo.
Cara, isso aqui é a coisa mais fácil que tem, mais fácil,
de longe, é quando você consegue pegar o problema que o seu
serviço vai resolver dentro da empresa e você consegue transformar isso em números.
Então, por exemplo, vamos pegar aqui o caso aqui do Jan.
Cara, ele vai fazer ali uma automação de atendimento.
Vamos imaginar que com essa automação de atendimento que ele vai construir ou
oferecer pras empresas, vamos imaginar que sem a solução dele,
a empresa gastaria 40 horas. Um exemplo.
Com a solução dele, a empresa vai passar de 40 horas pra 10.
Então, pô, eu tenho 30 horas ali. Como que eu consigo transformar essas 30 horas
em um número para o negócio? Então, por exemplo, eu posso chegar e falar: "Cara,
dentro de 30 horas, 40 horas você precisava de quatro colaboradores
pra fazer esses atendimentos. Com a minha solução, você deixa de ter quatro, você
precisa de dois. Quanto que custa cada colaborador?"
Um exemplo aqui, só pra arredondar. "Cada um custa 5 mil.
Então eu estou falando que minha solução por mês vai gerar uma economia pra você só
de braço, só de colaborador, só de pessoa, de 10 mil reais".
Fora
o erro, porque o humano fazendo e a IA fazendo a automação, eu
evito erros. Então eu posso também transformar isso em número.
Vamos, por exemplo, chegar aqui que eu vou diminuir duas pessoas, 10 mil reais,
mais os erros que eu vou evitar. Vamos imaginar que eu vou chegar no valor aqui de
15 mil reais. Então a solução do Jan vai gerar um save de 15 mil reais pra empresa.
Aí ele vai cobrar cinco por mês pra solução. Cara, o que a empresa fala?
"Cara, eu ia gastar 15
A solução que o Ian está oferecendo, ele está me cobrando cinco.
Eu estou 10 no lucro. Então aqui é o que eu falo, o número já se defende.
Toda vez que vocês conseguirem transformar isso em números pro negócio,
sempre vai ser muito mais fácil fechar a proposta de vocês. Muito mais fácil.
E gente, praticamente qualquer serviço eu consigo chegar nesse valor, é que tem que
parar e pensar um pouco. Às vezes eu preciso conversar mais com o cliente pra
entender mais, de uma maneira mais profunda.
E tem gente que vai fazer reunião com o cliente, só pensa nele.
"Não, eu vou te oferecer isso e eu vou fazer isso". Eu, eu. Não, cara.
Para. Ouve o cliente, tenta extrair o máximo dele.
"Cara, mas espera aí, você tem esse problema?
E se acontecer esse problema, qual o prejuízo financeiro pra sua empresa?" Você tem
que tentar extrair números dele, porque você depois vai usar esses números dentro
da sua proposta. Agora, qual é o problema? A maioria chega.
Ian, estou te usando como exemplo aqui, mas cara, pelo amor de Deus, não estou
falando que você faz assim. Mas pensa se o Ian chega lá: "Eu vou vender aqui uma
automação de atendimento com o N8n".
"Mas beleza, atendimento.
Cara, mas hoje eu já tenho uma equipe que faz isso".
"Não, mas veja bem, a minha solução vai automatizar." "Não, mas hoje eu já estou
satisfeito com o que eu tenho". Vocês entendem que fica muito fraco?
Quando o Ian chegar: "Beleza, quanto que é?" "5 mil reais." Ele olha e fala: "Cara,
hoje já está tudo funcionando. Eu vou gastar 5 mil reais a mais por mês?
Não, deixa quieto. Não vou fazer isso, não".
Gente, toda vez que vocês conseguirem trazer número pra
negociação, sempre vai ser mais fácil, o cliente não vai chorar, porque se ele faz
esse cálculo: "Eu estou tendo um saving de 15, ele está me cobrando cinco, pra que
eu vou pedir desconto se eu ainda estou no ganho?"
E isso, muitas vezes a gente vai conseguir tirar do cliente na conversa.
"Cara, vamos lá.
Se você me chamou, você tem interesse no que eu tenho pra oferecer, mas vamos lá,
vamos dar um passo atrás. Eu não quero falar da minha empresa, eu não quero falar
do meu produto, eu quero falar do seu problema, da sua empresa.
Me conta um pouco mais. Cara, qual que é o problema que você tem?
Beleza, mas esse problema, o que ele traz de impacto se ele acontecer?" E vai
tirando informação do cliente. No
primeiro momento, esquece da sua empresa, esquece do seu serviço, foca no cliente,
tenta extrair o máximo dele. E toda vez que dentro dessa conversa você conseguir
extrair valores,
o que aquele problema se
traduz em valores,
vai ser muito mais fácil fechar a proposta.
Erro clássico: apresentar o que vai fazer, é o que eu acabei de falar, o serviço,
em vez do que vai evitar. Não é "eu vou te entregar um serviço, eu
vou fazer isso, eu vou fazer aquilo". Não, esquece isso.
É: "eu vou evitar isso, eu vou resolver isso, eu
vou trazer esse ganho, eu vou trazer esse saving".
Então não fala do seu serviço, como você vai fazer ele, tem que falar do resultado
que ele vai trazer pra empresa.
Porque isso aqui todo mundo faz, todo mundo vai lá e apresenta o serviço, o cliente
já está cansado de ver isso. Mas são poucos que vão dentro de uma apresentação e
falam: "Não, cara, esquece o meu serviço, vamos falar do que eu vou resolver pra
você? O serviço deixa comigo, eu que vou implementar, eu que vou cuidar.
Agora vamos focar, no fim, o que esse serviço vai trazer de ganho pra sua empresa?
Vamos falar sobre isso?" E começa.
Gente, só essas mudançazinhas aqui, a gente acabou de começar a aula, 10 minutinhos
aqui. Se vocês fizerem só essas mudanças, vocês já vão ver as coisas começarem a
melhorar. Vocês já vão começar a ver aquelas propostas que o cliente não responde,
que o cliente fala que está caro, que vai fechar com outro, vocês vão começar a ver
as coisas mudando de cenário.
Beleza? Eu apresentei tudo isso aqui pro cliente, beleza,
mas ele está falando que está caro.
Então vamos ver aqui tipos comuns de "está caro" e o que a gente tem que fazer em
cada um deles quando ele se apresenta.
O "está caro" de quem não entendeu o valor.
O cara nem entendeu
o que o seu produto ou serviço vai fazer pela empresa, o que vai trazer de
valor, mas ele já chega já falando que está caro. Como identificar?
Ele fala o preço logo depois de você listar o que vai fazer.
Você nem falou os benefícios que aquilo vai trazer pra empresa.
Você chega aqui, por exemplo, e fala: "Eu vou entregar uma automação de
atendimento,
o valor é 5 mil." "Está caro." Ele nem quer saber o resto, ele já fala que está
caro de cara.
O que isso significa? Você errou na apresentação, não no preço.
Então, o erro não é do cliente, o erro é seu.
Porque dentro de uma apresentação, antes de você falar do preço, você tem que
falar o que aquilo vai gerar de valor, qual o resultado que aquilo vai trazer pra
empresa. Na apresentação, você não vai ficar falando do seu serviço.
Você não pode ficar falando do seu serviço.
Você tem que falar o que o seu serviço vai resolver.
Não adianta chegar numa apresentação: "O meu serviço é assim e ele é diferente do
concorrente, por isso. O meu serviço é assim, ele é o melhor do mercado, por
isso." Cara, esquece, o cliente está pouco se lixando pra isso.
O cliente quer saber: "Beleza, vai resolver meu problema?
Como? Vai gerar valor pra minha empresa? Como?" É isso que o cliente quer ouvir.
Não quer ouvir do seu serviço que é o melhor do mercado, não.
O que fazer nesse cenário?
Volta pro problema.
O cliente chegou, não, espera aí. Vamos voltar à apresentação
aqui, vamos iniciar. Vamos lá. "O meu serviço vai fazer isso aqui pra sua empresa"
e começa a falar. "Você vai ganhar com isso, você vai
evitar isso, você não vai ter esse tipo de problema, você vai ter esse saving, você
vai ter esse ganho financeiro." Começa a falar o que o seu serviço vai
fazer pela empresa,
não só o seu serviço, não, o que ele vai gerar de valor pra essas empresas.
Erro comum: explicar tecnicamente com mais detalhes.
Isso só piora. Mais detalhe técnico é mais despesas ao ouvido dele.
Isso
é muito comum.
O cliente fala que está caro e ele pra contornar essa objeção começa a
detalhar mais o serviço dele tecnicamente.
"Não, veja bem, o meu serviço vai estar conectado num banco de dados, que vai
consultar uma IA". Começa a falar tecnicamente do serviço.
Isso não vai adiantar absolutamente nada.
Lembra, o cliente quer saber como você vai resolver o problema
dele. O que ele vai ganhar ao contratar o seu serviço.
Ele não quer saber como o seu serviço funciona.
Ele quer saber: "Cara, eu tenho esses problemas.
O que você tem pra me oferecer vai resolver esses problemas?"
Beleza?
O segundo "está caro": está caro de quem realmente não tem dinheiro.
Isso é minoria, tá, pessoal? Diferente do que vocês acham,
isso é minoria. Boa parte dos clientes que falam pra vocês que não vai fechar
porque não tem dinheiro, está fechando com outro e às vezes por um valor até maior
do que você ofereceu. Abra o olho pra isso.
É claro que tem cliente que realmente não tem dinheiro, é o que eu vou mostrar aqui
nessa parte dois. Mas a grande maioria que fala que não tem dinheiro,
não é verdade. É que você não soube apresentar de uma maneira que ele olhe e fale:
"Não, cara, eu preciso investir nisso aqui agora".
Então não é que ele não tem dinheiro.
E muitas vezes, esse mesmo cliente que virou pra você, você cobrou 10 mil, ele
falou que não tem dinheiro, ele fecha com outro por 20 mil Porque o outro soube
apresentar o problema que ele vai resolver, o ganho que a empresa vai ter, os
benefícios, o valor que aquele serviço vai gerar.
Então não achem que toda vez que vocês recebem do cliente de vocês na
proposta, que ele não vai fechar que tem dinheiro, não achem que "ah, não, cara, eu
fiz a minha parte.
O problema é que o cliente não tem dinheiro". Não, na maioria das vezes não é isso.
É claro que sempre vai ter, mas na maioria das vezes não é isso.
O que eu faço nessas situações?
Então primeiro, como que eu identifico que o cliente realmente
não tem dinheiro? Ele reconhece o valor que o seu serviço vai gerar,
entende que aquilo vai ser benéfico pra empresa dele, consegue ver os
problemas, o impacto que aquilo vai gerar pro negócio dele,
elogia o que você apresentou e mesmo assim ele fala que não tem dinheiro.
O que isso significa? Aqui já não é uma objeção, é falta de orçamento mesmo.
Aqui vai ter muito a ver com o que a gente vai ver na última parte aqui da aula.
Você está falando com a empresa errada.
Existem maneiras de não falar com a empresa errada.
Alguns de vocês,
às vezes, não têm o faturamento que vocês desejam, porque vocês estão falando
com empresas erradas.
E isso dá pra corrigir. O que fazer? Aqui não tem muito o que fazer.
Encerra com elegância e deixa a porta aberta.
Se o cara não tem dinheiro, não tem o que fazer.
Mas lembra, na maioria das vezes não é que ele não tem dinheiro.
Aqui, o que você apresentou pra ele, ele não viu valor ali em fechar com você.
Erro comum: ficar insistindo.
Se o cara falou que não tem dinheiro e você fez uma apresentação correta, não
focando no seu serviço e focando nos problemas que ele vai resolver, não insiste.
Não adianta insistir, porque se o cara realmente não tem dinheiro, você fica
insistindo, você vai virar o chato e o dia que ele tiver dinheiro, ele vai preferir
outro. Então não insiste. Encerra, "estou aqui à disposição, porta
aberta, o dia que você quiser conversar sobre serviço, eu estou aqui disponível pra
te apresentar novamente". Ponto.
O terceiro: "está caro". Está caro de quem está comparando com a coisa errada.
Isso aqui também é muito comum. Como identificar?
Você recebe isso aqui do cliente. "Veio uma outra empresa aí e
cobrou metade disso".
Na maioria das vezes, quando a gente tem uma diferença.
Eu falo um valor,
o cliente fala que alguém ofereceu pela metade do preço, na grande maioria das
vezes,
o problema está o quê? Cada um está entregando uma coisa diferente.
Então você está entregando X,
a outra consultoria que falou com o cliente está entregando Y.
Estão entregando coisas diferentes.
Se estão entregando coisa diferente, a chance do valor ser diferente é gigantesca.
O que isso significa? Você está sendo comparado com escopo diferente.
Só que às vezes o cliente não sabe disso. Às vezes pro cliente é a mesma coisa.
Então se você não explicar pra ele: "espera aí,
o meu concorrente está te oferecendo isso. Eu estou te oferecendo isso, mais isso".
Tem que ficar claro essas diferenças.
Se o cliente tomar a decisão pra contratar o concorrente, beleza, ele está claro o
quê? Que o seu serviço
tem um escopo diferente do que o concorrente está oferecendo.
Isso aqui é muito comum acontecer.
Toda vez que vocês ouvirem: "o seu concorrente cobrou mais barato",
tente entender o que o concorrente está entregando, porque na maioria das vezes ele
está entregando muito menos e o cliente nem sabe.
O cliente só vai saber depois que contratar e ver que os problemas não vão ser
resolvidos. Então às vezes é entender um pouco disso.
"Me explica aqui um pouco o que esse concorrente está te oferecendo.
Está vendo? Eu estou te oferecendo isso e ele não está.
Isso que eu estou te oferecendo é importante", lembra do valor.
"Isso aqui é importante por isso, isso e isso".
Não é só falar: "o meu serviço é melhor que o do concorrente, o meu serviço é mais
completo que o do concorrente". Não, "o meu concorrente não está te entregando isso
aqui. E eu estou. Isso que eu estou te entregando vai te trazer esses benefícios,
vai resolver esses problemas, vai gerar esses valores".
O que fazer?
Aqui acabei de falar. Perguntar o que estava incluso na outra proposta, quase
sempre a conversa se resolve sozinha quando as diferenças aparecem.
Nunca falar mal do concorrente. Isso aqui eu acho que nem precisa falar.
Só fala que é diferente, não precisa ficar: "ah, não, esse concorrente, se eu fosse
você não fechava com ele, não. Tem um monte de gente reclamando". Nunca façam isso.
Porque isso vai acabar voltando pra você.
"O meu serviço é diferente, o meu serviço vai gerar esse valor, isso, isso e isso,
o concorrente não vai. Aí está com você.
O que você quer?"
Erro comum: isso aqui, nunca façam isso. Baixar o preço pra empatar.
Você acabou de confirmar que o seu serviço era a mesma coisa do concorrente.
Então não. Vamos lá.
" Cliente, o meu concorrente está te oferecendo isso.
Eu estou te oferecendo isso, isso, isso e isso.
O que eu estou oferecendo a mais do que o meu concorrente vai te trazer esses
valores.
Maravilha, se esses valores que eu estou
te entregando não faz
sentido pra sua empresa,
maravilha, a gente pode alterar o escopo.
Eu posso fazer o mesmo escopo que o meu concorrente, mas entenda que é coisa
diferente". A gente não baixa preço de serviço, a gente muda
o escopo. "O meu serviço custa isso".
"Não dá pra baixar?" "Dá, mas pra eu baixar, eu vou tirar isso e isso".
Simples assim. Não fique dando desconto em serviço.
Você vai ter problema depois, você vai ficar com aquela sensação que eu acredito
que muitos de vocês têm, que "eu trabalho muito, ganho pouco, o cliente dá muito
trabalho e paga pouco". Não é porque você fica baixando o preço.
Mas eu entendo vocês. Por que vocês baixam o preço?
Porque às vezes vocês estão numa situação que: "eu preciso fechar esse cliente de
qualquer jeito, senão não fecha a conta do mês".
Mas aí não é um problema de negociação, o problema está lá no comecinho da jornada.
Mas a gente não deve baixar preço, eu mudo o escopo, eu diminuo o escopo.
"O preço é esse.
Beleza, eu vou tirar isso e isso, aí eu consigo chegar no valor que você quer, pode
ser?"
Não vou entregar a mesma coisa por um valor menor, porque eu sei o valor que o meu
serviço vai gerar pro seu negócio.
Maravilha, turma.
Vocês estão entendendo? Quem está entendendo até aqui, dá um 10 aí, só pra eu saber
se vocês estão acompanhando mesmo ou se vocês viraram bots.
"Eu sofro com propostas sem fechamentos direto, são serviços de gestão de TI
completa, consultoria." Aqui, Alex, você já tem um grande problema, que é você não
ter um posicionamento claro. Toda vez que a gente não tem um posicionamento claro,
sempre vai ficar mais difícil de fechar.
Gestão de TI completa, beleza. O que isso vai gerar de valor pra empresa?
A empresa não vai ter TI. Beleza, mas pensa no negócio.
O que isso vai gerar de vantagem pro negócio?
Isso tem que estar na mesa. Só que esse posicionamento de gestão de TI
completa, consultoria, auditoria, está muito genérico.
Tenho feito propostas muito alinhadas ao tipo de negócio e para clientes que
solicitam, mas a maior parte das vezes é negada, mas quando é solicitada sem
proposta formal, eu acho, o projeto é validado.
Tem que entender assim, primeiro, a maioria de vocês,
eu vou falar um pouquinho mais pra frente sobre esse tema, mas a maioria de vocês,
a proposta de vocês é uma proposta muito técnica. O que vocês têm que entender?
Vocês têm que entender o seguinte, isso é muito comum, correria do dia a dia hoje,
é muito comum o cliente virar pra vocês e falar: "Me manda aí a proposta".
Não é nem dentro de uma apresentação, é: "Cara, me manda aí a proposta".
Só que vocês têm que entender o seguinte: o cliente, quando ele pegar a proposta
ali e ele começar a ler sua proposta,
você não está ali pra falar do valor que o seu serviço vai gerar pra empresa.
Você não está ali pra defender isso.
Ou seja, tudo isso precisa estar na proposta.
Você tem que imaginar que uma pessoa vai ler aquela proposta.
E muitas vezes vocês não vão estar
numa sala, numa reunião, falando daquela proposta, ele está lendo sozinho.
Aí você tem que pegar as suas propostas e você tem que fazer o quê?
"Cara, deixa eu ler as minhas propostas.
Está claro dentro da minha proposta?
Não o meu serviço, mas está claro como que o meu serviço vai
ajudar a empresa, os problemas que ela vai resolver, o resultado que o meu serviço
vai trazer, o valor que ele vai gerar pro negócio,
está de forma clara e objetiva na proposta?" Se não tiver, possivelmente você
perdeu, porque o cliente vai ler aquilo, ele não vai entender, ele vai entender
serviço. "Ah, o serviço dele faz isso". Beleza, próximo.
Cara, a proposta hoje,
eu
gosto de usar um termo, é que esse termo é mais usado em marketing digital.
Mas vocês vão entender. Hoje a proposta é o que a gente fala de carta de
vendas. A minha proposta hoje tem que ser autossuficiente,
ela tem que se autovender, sem eu precisar estar do lado, porque muitas vezes eu
não vou estar do lado do cliente que vai estar lendo a proposta.
Então a proposta hoje é uma carta de vendas.
Quando a gente estuda a
parte de marketing mais a fundo, principalmente o modelo americano,
no passado,
e é legal que até hoje acontece isso nos Estados Unidos.
Mas é claro que numa proporção bem menor, mas ainda acontece.
No Brasil também teve, mas numa proporção muito menor.
Mas no passado, nos Estados Unidos, as empresas pra vender seus serviços,
enviavam cartas de vendas pelo correio pra chegar até o cliente.
Então o cliente recebia
um papel com
o cara detalhando e explicando o serviço dele.
Então por isso que a gente fala hoje, a proposta é essa carta de vendas, é o
cliente vendo a sua proposta, só que entendendo por que ele
precisa daquilo. Não lendo como seu serviço funciona, como que você vai entregar.
É claro que tudo isso tem que ter,
mas não só o que é o seu serviço, o escopo, como você vai entregar.
Não, cara, tem que vender. A proposta tem que ser autossuficiente,
ela tem que se vender. Hoje muitos de vocês
não conseguem fechar ou não recebem mais resposta do cliente, porque o cliente leu
a sua proposta e ele não viu o valor.
"Cara, por que eu devo contratar isso aqui agora?"
A pior coisa que tem
é o cliente ficar na cabeça dele, ler a proposta e falar: "Ah, depois eu posso ver
isso aqui". Esse depois nunca chega.
Não, a proposta tem que estar clara e
mostrando pro cliente: "Cara, você precisa disso aqui agora, meu amigão.
Não é depois, é agora".
Depois eu vou falar pra vocês aqui,
como vocês podem ter acesso
ao nosso novo app
pra criar a proposta, mas a proposta no formato carta de
vendas. O app também vai ajudar com o valor, porque muitos de vocês até hoje cobra
por hora. Pelo amor de Deus, gente, não façam isso.
Cobrar por hora é deixar dinheiro na mesa.
Quem aqui ainda cobra por hora? Ou por device.
Às vezes eu cobro por device.
Alguém aqui ainda cobra por hora? Por quantidade de dispositivo?
Cara, isso é a pior coisa que tem. Quando usar o formato de PPT da proposta, tem um
documento. Gente, PPT é sempre, nunca enviem
um PPT pro cliente ler sozinho.
Nunca façam isso, o PPT é pra você apresentar.
PPT é quando você agendou uma reunião pra apresentar sua proposta.
É o meu modelo número um, é o que eu mais prefiro, mas é o que os clientes menos
querem, porque os clientes não têm tempo. Então o mais comum vai ser enviar um PDF.
Nunca enviem um PPT pro cliente ver sozinho, porque no PPT eu não consigo.
Se eu for muito específico, fica aquele PPT chato, o cara não vai nem ler.
Porque o PPT tem essa pegada de apresentação, onde no PPT
eu deixo ele mais enxuto e vou explicando aquele slide.
Se você entregar pro seu cliente um PPT poluído, ele não vai nem ler.
Só que se você entregar um PPT pra ele do jeito que deveria ser, vai estar muito
raso, ele não vai entender muita coisa.
Então a conta é:
você vai apresentar? PPT.
Aí depois você manda o PDF pro cliente.
Agora não, o cliente: "Cara, eu não tenho tempo, me manda aí sua proposta".
Sempre o PDF, porque no PDF ele já sabe que aquilo é um documento, então ele sabe
que ali ele vai ter que ler, ali vai ter detalhes, então ele sabe disso, então ele
vai parar pra ler. Agora o PPT, se você entrega o PPT, o primeiro slide está
poluído com um monte de coisa, ele nem vai pro segundo, porque é característica do
PPT. O PPT é enxuto.
Maravilha?
Beleza, vamos aqui pro "tá caro" número quatro: tá caro automático.
Isso aqui é engraçado, cara, isso aqui acontece pra caramba.
E cara, quem não está preparado pra isso, acaba caindo na lábia do cliente.
Só que isso aqui, cara, o que o cliente mais faz é isso aqui. Como identificar?
Vem rápido demais, quase antes de ler. Às vezes vem sorrindo.
Então você está apresentando ali, aí chega a hora do valor.
O cara, assim, parece que foi instantâneo, parece que você trocou o slide, aonde
você fala do valor, e parece que foi instantâneo, ele bateu o olho, que tá caro.
E às vezes ele fala sorrindo,
na maioria das vezes. O que isso significa? Não significa absolutamente nada.
Muitas vezes é hábito. Muita gente faz isso por padrão.
Só que o que acontece, às vezes, o consultor se desespera nessa parte.
"Tá caro". Aí ele dá aquele sorrisinho.
Aí o consultor se desespera: "Não, mas veja bem, a gente pode ver um valor".
Aí já começa, aí já perdeu dinheiro, porque às vezes, isso é um hábito do cliente.
Às vezes, cara, ele ia fechar aquele valor sem você falar nada, só que você não
soube: "Pera aí,
calma, deixa eu respirar".
Às vezes você perde dinheiro, porque você foi afobado demais.
O que fazer? Silêncio. Deixa ele falar "tá caro", fica em silêncio.
Espera alguns segundos pra ver se ele vai falar alguma coisa.
Espera.
Mas não cede no valor. Lembra o que eu falei pra vocês.
Beleza, se realmente ele falou isso e tá caro e não é um hábito, ele está achando
que tá caro mesmo, espera um pouco.
Espera ele falar
Porque na maioria das vezes, se está caro mesmo, ele vai começar a argumentar.
Ele não vai falar só "está caro" e ficar quieto.
Se realmente ele achar que está caro, não dê desconto.
Baixe, diminua o escopo de entrega.
Erro comum: dar desconto pra uma objeção que nem existe.
Foi o automático dele, está caro, mas ele vai pagar aquele valor.
Só que você foi afobado, não soube esperar.
Ao invés de sair com contrato de 20 mil, sai com contrato de 10, porque deu
desconto.
Segura um pouco.
Mas eu entendo
vocês. Porque muitas vezes, você está ali: "poxa, eu não sei de onde vai vir o meu
próximo cliente. Eu estou no vermelho, eu preciso faturar.
Estou numa reunião, a proposta é 20 mil.
O cara não fechou, eu diminuí pra 10, ele fechou, está bom".
Eu entendo muitos de vocês. É que vocês precisam reformular o modelo de negócio de
vocês.
Aí é uma mudança um pouco mais profunda,
mas eu entendo. Só que outra coisa que vocês precisam entender, se vocês não
reformularam o negócio de vocês, vocês sempre vão ficar dando desconto.
E sempre vai entregar muito mais por um valor cada vez menor.
Então não precisa chegar nesse nível.
Cinco: "está caro", que na
verdade é "não confio ainda".
Como identificar? O cliente tem dúvida sobre prazo, sobre o suporte,
sobre se der algum problema depois que você entregar o serviço.
Então aqui é aquela objeção muito de confiança.
Geralmente, quando é o primeiro serviço que o cliente está fechando com vocês.
O que isso significa? O preço é aceitável, o risco é que não é.
Ele tem medo de pagar e ficar na mão. O que fazer nessas situações?
Reduzir o risco percebido, dar garantias.
Todo serviço tem que ter uma garantia. Explicar as etapas.
E você tem que oferecer isso, porque às vezes ele não vai
fechar, porque ele não se sentiu confortável. Mas o que você pode fazer?
"Cara, vamos começar com algo menor? Seu serviço é assim.
Vamos fazer uma primeira entrega pra você ver como que funciona a minha entrega,
vamos fechar o menorzinho. Se você gostar, a gente estende pro maior?" Simples
assim.
Erro comum: insistir na competência técnica. Não faça isso.
"Não, mas veja bem, eu tenho essa certificação, eu já atendi esses clientes."
Objeção de "não confio" não se quebra assim.
Você tem que deixar o cliente confortável.
E não adianta você falar das suas competências técnicas, das suas certificações,
dos clientes que você atende, os resultados que você já gerou pra outra empresa.
Não, isso aqui não vai ajudar.
O que você tem que mostrar pra ele é tentar dar segurança.
E se mesmo assim você vê que ele ainda não está 100% seguro,
reduz a entrega. Fala: "vamos começar então só com isso.
Depois a gente expande".
Beleza?
Tranquilo até aqui, turma?
Quem está comigo aí até agora, digita um aí.
Vamos
lá. Cadê a galera? Virou bot?
Sumiram mesmo?
Quem mais?
Vamos lá, gente. Não é possível. Vou mandar tirar vocês aí da sala.
Vamos lá. Vamos avançar aqui. A galera não quer falar, a galera está tímida.
Orçamento que some.
O silêncio quase sempre significa uma coisa: você mandou um número,
não uma proposta. É aquilo que eu falei. Gente, vocês precisam entender isso aqui.
Cadê, onde foi que eu escrevi? Isso aqui.
A proposta hoje é a carta de vendas.
Se você mandar uma proposta
que só tem o seu serviço e quanto ele custa, esquece.
Isso não é uma proposta pros dias de hoje.
Não que não seja uma proposta, não é uma proposta que vai fechar.
Por que número solto morre?
Um valor sem contexto não dá ao cliente nada pra
pensar além do valor.
Se você não mostrar o valor que o seu serviço vai gerar, o problema que ele vai
resolver,
o cliente vai pegar o que você está cobrando, o que o seu serviço faz e vai ser só
isso que ele vai ter pra tomar a decisão.
Ele não tem o que comparar.
O que justificar internamente
ali dentro da empresa e o que apresentar, porque muitas vezes pra quem a gente está
apresentando, ele ainda vai apresentar pra outra pessoa.
Agora, se eu simplesmente só falei do meu valor e do meu serviço, ele olha e fala:
"cara, o que eu vou apresentar pro meu diretor?
Se meu diretor perguntar: beleza, mas esse serviço vai resolver o quê?
O que eu vou falar?"
O que uma proposta precisa ter pra sobreviver sozinha na mesa dele?
Aquilo que eu comentei com vocês da carta de vendas.
O problema que ele descreveu nas palavras dele, o que acontece se não
resolver, o que está incluído, o que não está e o prazo.
Isso aqui tem que ser obrigatório.
A minha proposta tem que ter de forma clara, objetiva, o
problema que o meu serviço vai resolver, o ganho que ele vai ter, o
valor que aquilo vai gerar, isso tem que estar na proposta.
A proposta é lida sem você estar por perto.
Isso é o que quase ninguém pensa. Ela vai ser lida por outra pessoa, num outro dia,
sem você pra explicar. Se ela não se defender sozinha, ela morre.
Foi aquilo que eu falei pra vocês. Gente, alguém vai ler sua proposta do outro lado
e você não vai estar lá pra explicar, pra defender.
E aí, a proposta é autossuficiente, ela consegue se defender sozinha?
Se ela não conseguir, já era, acabou.
Não vai pra frente.
O follow up que não parece desespero. Cara, isso aqui eu vou falar pra vocês.
Muitos consultores, empresários de tecnologia, prestadores de serviço,
apesar que isso aqui é pro mercado como um todo.
A galera não sabe fazer follow up.
Follow up não é cobrança. Acho que eu até escrevi isso aqui.
Voltar com informação nova, não com cobrança, follow up não é cobrança.
Conseguiu ver?
Follow up não é cobrança. Follow up é tentar trazer algo novo
pra que o cliente volte a se comunicar com a
gente. Então preciso trazer algo novo.
Então preciso falar: "cara, beleza, eu entreguei a proposta pro cliente, a proposta
está seguindo aqui esses padrões de carta de vendas, então a proposta
está redonda, mandei e ele ainda não respondeu.
Como que eu posso reiniciar a nossa conversa sem um tom
de cobrança? Eu entreguei aquilo, como que eu posso adicionar algo
novo pra voltar essa conversa de negociação?"
É para isso que serve o follow-up.
Toda vez que você for cobrar o cliente de uma resposta, a chance de você continuar
sendo ignorado é grande.
A chance de continuar a ser ignorado é gigantesca.
Agora, quando você traz algo novo, o cliente olha: "Que legal, eu não sabia disso
aqui". Voltou a conversa de novo.
Aí você já pode encaixar: "Vamos marcar uma apresentação para te explicar isso
aqui?"
Isso é um bom follow-up.
Olha só, o cliente está lá, não responde, aí você volta: "Eu fiz um negócio muito
legal,
com os mesmos objetivos que você quer fazer na sua empresa.
Eu fiz algo muito legal, acabei de entregar pra empresa tal. A gente fez assim".
Você espera o cliente responder. Se ele responder: "Vamos marcar uma nova
apresentação pra eu te mostrar isso aqui?"
Traz algo novo pra negociação e não fique cobrando o cliente,
senão você vai virar o consultor chato.
O erro que custa mais caro: desconto não fecha a
venda. Quem cede na primeira pressão ensina que o preço era
inflado e que sempre vale a pena empurrar.
Aquele cliente vai renegociar todo ano. Aqui a gente tem dois pontos.
O primeiro ponto, às vezes, você acha que você está dando um desconto
e vai fechar o projeto, às vezes vai te trazer o cenário inverso, principalmente
se o desconto for muito grande, porque o cliente vai ter aquela percepção que você
quis enganar ele na primeira proposta.
Ele fala: "Caramba, você estava cobrando 50 mil e agora está cobrando 20?
Mas espera aí, você queria me enrolar na primeira proposta, porque como que você
sai de 50 mil pra 20?"
Tem que tomar cuidado. Eu não dou desconto, eu já falei pra vocês, o que eu
recomendo vocês é mexer no escopo, mas se quer dar desconto, tente dar algo
pequeno e sempre que for possível, tentar
mostrar pro cliente que aquele desconto que você está dando,
você está tirando de algum lugar. Por exemplo: "Meu serviço ficou tanto".
"Você consegue diminuir o valor?" "Beleza, eu consigo te dar 5% de desconto
se for à vista. Eu consigo te dar 5% de desconto se você
pagar 70% no começo do projeto e os 30% pro final".
Então tentar falar: "Eu estou te dando esse desconto por isso" e não "eu estou te
dando desconto por desconto".
Então toma muito cuidado com isso aqui.
E outra, quem dá desconto por dar,
principalmente quando você está fechando um contrato recorrente, que você paga
mensalmente, aquele contrato tem uma validade, geralmente ali de um a três anos,
quando chegar a renegociação daquele contrato, pode ter certeza que o cliente vai
pedir desconto de novo. Então você acha que o valor já era baixo.
Quando for renegociar, ele vai querer baixar ainda mais.
Então cuidado com desconto.
Efeito cascata, o cliente que entrou com desconto, esse aqui é o pior.
O cliente que entrou com desconto é o mesmo que estoura o escopo, atrasa o
pagamento e ocupa a vaga que impediria você de buscar o cliente certo.
Olha só,
eu ajudei recentemente
um cliente. Ajudei, não, estamos ajudando ainda, a gente está no projeto dele
ainda. Mas a gente ajudou recentemente um consultor.
Ele não tinha mais
espaço para novos clientes. Ele estava satisfeito.
Por isso que eu falo, gente, não é quantidade de cliente, é o faturamento.
Ele estava satisfeito com a quantidade de cliente, porque ele não conseguia atender
mais ninguém.
Só que ele não estava satisfeito com o faturamento.
Então ele tinha aquela sensação: "Eu tenho muito cliente, só que eu estou ganhando
pouco, estou faturando pouco".
Então ele entra nisso aqui. Ele começou a pegar tanto cliente dando desconto,
pagando pouco, que ele chegou nesse cenário.
"Se hoje chegar um cliente pra mim que vai me pagar muito bem o que
esses outros clientes não pagam, eu não tenho como atender.
Se eu for atender, vou ter que contratar outra pessoa e eu não quero".
Então
ter clientes ruins, clientes que pedem desconto, clientes que dão trabalho,
às vezes vai atrapalhar o seu negócio de ter bons
clientes.
Então fiquem atentos com isso. Alternativa ao desconto, é que foi o que eu falei.
Muda o escopo, não o valor. Menos entrega por menos dinheiro.
É simples assim. "Você quer desconto?
Está bom, só que eu vou te entregar menos também".
Beleza? Pessoal, tem aqui alguma dúvida?
Que agora eu vou mostrar aqui todos esses probleminhas que a gente passou aqui
desde o começo da aula até agora. Uma única ação vai resolver de 90% a
95% de tudo isso que a gente viu.
Mas até agora, estão curtindo a aula? Está gerando insights pra vocês?
Está dando pra entender que hoje precisa mudar?
Está dando pra entender que muitas vezes vocês não recebem resposta do cliente de
vocês pras propostas, porque a proposta está muito ruim?
A proposta não é uma carta de vendas.
Está dando pra entender? Estão entendendo a estratégia?
Gente,
prestação de serviço mudou. Se eu continuar agindo como eu agia há cinco,
10 anos atrás, eu vou continuar na mesma, vou continuar com os mesmos resultados.
Se você não mudar a forma que você constrói suas propostas,
você vai continuar tendo os mesmos resultados, que é cliente não responde, cliente
fala que está caro,
cliente não fecha, vai continuar na mesma.
Agora quer saber por quê? Primeiro:
você só atrai cliente ruim.
Segundo, que vai ser uma consequência: cliente ruim
vai pedir desconto. Cliente ruim sempre vai ser o menor
contrato.
E por incrível que pareça, se o cara paga um contrato baixo, deveria dar menos
trabalho. Só que é o contrário, o cliente ruim sempre é o que dá mais trabalho.
Quer saber como resolver tudo isso pra não ter esses problemas?
Porque muitos desses problemas aqui, às vezes, é do cliente ruim mesmo, da empresa
ruim.
Uma única ação que
resolve de 90% a 95% desses problemas é o
posicionamento. Hoje, como que vocês estão
posicionados no mercado?
Hoje, quando a empresa vê o seu nome, vê o nome da sua
empresa, o que os seus clientes pensam?
O que os seus clientes, olhando o seu nome, olhando a sua empresa, o que eles acham
que vocês entregam de solução? Como que vocês ajudam o mercado de tecnologia?
Isso é o posicionamento.
Por isso que eu falei, eu não lembro quem foi o amigo que eu falei que estava com o
posicionamento muito genérico. Toda vez que você tem um posicionamento genérico,
você sempre vai atrair os piores clientes.
Sempre que você tiver um posicionamento genérico, você vai atrair os piores
clientes, o que vai pagar menos, o que vai pedir desconto e o que vai dar um baita
trabalho.
O cara quebrou o mouse, o cara vai te ligar de madrugada porque quebrou o mouse
É aquele cliente que você fecha o contrato pra cuidar da empresa dele e ele te
chama pra ajudar as coisas lá na casa dele.
"O meu computador lá de casa parou de funcionar."
Cara, posicionamento.
Quem sabe se posicionar no mercado vai trazer os melhores clientes,
clientes que pagam bem, clientes que não dão trabalho.
Cliente não vai ficar chorando por desconto.
É o posicionamento. Isso aqui é o mais importante de tudo.
Pra mim, existem dois pilares que qualquer consultor,
se hoje não está faturando bem, deveria voltar e refazer. Dois pilares.
O primeiro é: o que eu estou oferecendo pro mercado hoje, o mercado quer comprar?
Ou seja, pesquisa de mercado. E o segundo é o
posicionamento. O que eu tenho pra oferecer, o mercado quer?
Como que eu monto o posicionamento pra mostrar pro mercado que eu sou a melhor
pessoa, que eu sou a melhor empresa pra atender ele?
Isso é o posicionamento. Se
vocês soubessem como o posicionamento ajuda em tudo isso aqui, vocês não têm
noção. Vocês não têm noção
o que é, com bom posicionamento, chegar pra apresentar pro cliente, o cliente:
"Não, cara. Já vamos fechar já, vai".
O cara não quer nem ver sua apresentação direito.
E posicionamento é diferente da autoridade.
Não estou falando que o cliente vai pensar isso se o consultor é conhecido no
mercado, se é uma empresa conhecida.
Não, é o posicionamento. Na verdade, o
posicionamento que vai te dar a autoridade
no mercado.
Só isso aqui resolveria de 90% a 95% dos problemas que vocês têm hoje
de não fechar proposta.
É saber se posicionar.
Eu não posso ir pro mercado e falar: "Cara, eu faço a gestão de TI pra sua
empresa". Não posso.
O posicionamento precisa ser claro, ele precisa ser objetivo.
Se hoje eu perguntasse pra você qual o seu posicionamento, muitos de vocês nem
sabem o que é isso, mas é comum. Mas é o que eu falo, gente, as coisas mudaram.
Se vocês continuarem batendo no que não funciona mais, vai continuar não
funcionando. As coisas mudaram.
Por isso que eu falo, presta bastante atenção nisso que eu vou falar pra vocês.
Às vezes vocês acham que não estão faturando mais por falta de
cliente. Às vezes não é isso.
É o exemplo que eu acabei de dar. Às vezes, cara, você vai chegar num ritmo que vai
ter muitos clientes e vai estar faturando pouco.
Cara, é estrutura de negócio.
E a estrutura pra um consultor de TI começa lá em cima.
Pesquisa de mercado, posicionamento que vai gerar autoridade.
Se ele não tiver esses pilares, ele vai continuar tendo problema, vai continuar
tendo proposta rejeitada, vai continuar atraindo os piores clientes.
Gente, o negócio chega a ser absurdo.
Hoje, uma diferença média no mercado de quem tem posicionamento
genérico e quem tem um bom posicionamento, o cara que tem um bom posicionamento
fatura 10 vezes mais. Então imagina você fechar um
contrato de R$ 1000 com o pior cliente e só por você ter um bom posicionamento, às
vezes oferecendo a mesma coisa, você fecha um contrato de 10.
Ou seja, esse cara aqui, enquanto pra chegar nos 10 mil, ele precisa de 10
clientes, você precisa de um.
Mas por quê? Porque você está bem posicionado no mercado.
Gente, se vocês notarem, as empresas grandes começaram a enxergar isso
aqui.
Hoje vocês veem essas empresas grandes, quando vão falar dos serviços, focando em
coisas específicas, porque elas querem se posicionar como uma empresa que domina
aquilo,
não uma empresa genérica. Hoje você pega essas grandes empresas de consultoria,
essas grandes empresas de tecnologia, vocês veem que não é mais
"eu ajudo tudo, faço tudo". Cara, é um posicionamento muito bem estratégico,
é um posicionamento muito focado no que ela vai gerar de valor pro
mercado, e não só falar que "eu faço gestão de TI da sua empresa".
Vocês estão entendendo, pessoal?
Então aqui nessa aula,
o que vocês viram até aqui? Vocês viram como contornar algumas
objeções daqueles clientes que não fecham contrato com
vocês, aqueles clientes que desaparecem, aqueles clientes que ficam pedindo
desconto, como contornar tudo isso.
E como o posicionamento está muito inserido dentro desse contexto que a gente viu
aqui nessa aula. Mas é como eu acabei de falar pra vocês: não adianta
apenas ter uma boa proposta, porque uma coisa
é você ter uma boa proposta pro cliente ruim, outra coisa é você ter uma boa
proposta pro cliente bom, pro cliente que vai pagar mais.
A proposta é o fim, é a última etapa.
Só que se as outras etapas, que é o que vai trazer esse cliente até essa etapa
final, não estiver redonda,
vocês vão trabalhar nisso aqui, o cliente pagando pouco e você tendo que atender
muito.
Vocês vão estar cada vez mais longe disso aqui.
O cliente paga muito, consequentemente, eu preciso de poucos clientes pra
sobreviver.
Hoje eu faço uma conta.
Hoje, pra mim, o consultor que não ganha 30 mil por mês,
a melhor coisa que ele tem pra fazer é voltar pro CLT.
Pra mim, a melhor coisa que ele tem pra fazer é: "Cara, volta pro CLT que você vai
ser mais feliz". Cara, não dá pra um consultor hoje ganhar menos de 30
mil. Agora imagina só, cara, eu vou até diminuir esse valor, que às vezes vocês
olham isso aqui e falam: "Cara, não, nunca vou conseguir chegar nisso aqui".
Mas, cara, chega. Agora imagina, cara.
Gente, eu estou falando que nesse Brasilzão, com esse monte de empresa que
tem,
recorde atrás de recorde todo ano abrindo novas empresas,
não é possível que você não consegue seis clientes te pagando R$ 5000 pra ter os R$
30000 por mês. Não é possível.
Cara, se você não está conseguindo fazer isso aqui hoje, a melhor dica que eu posso
te dar é: volta pro CLT, cara, porque você está trabalhando demais ganhando pouco.
Lá no CLT pelo menos você tem aquela carga horária, não tem preocupação com a
empresa, volta pro CLT, cara.
Porque se você não consegue faturar 30 mil por mês, está fazendo alguma coisa muito
errada.
E presta atenção, não é só a proposta. Lembra o que eu falei, cara?
A proposta é o último. Se desde o começo não vier tudo muito certo e
alinhado, ou eu não fecho a proposta, ou eu vou fechar a pior proposta
possível. Então por isso que eu falei, gente, não é quantidade de cliente, é ter os
clientes certos.
Só que ter o cliente certo, que vai me pagar bem, vai me exigir um bom
posicionamento no mercado. Eu preciso ter um bom posicionamento
Ter um cliente bom vai me exigir uma autoridade que o posicionamento vai me trazer.
Eu quero perguntar para vocês: quem está aqui hoje, aqui na sala com
a gente, que gostaria
de aprender essas estratégias, não só para essas partes que eu mostrei aqui
nessa aula de hoje da proposta, mas montar a engrenagem certa desde o começo,
aprender a ter um bom posicionamento para construir autoridade, para atrair o
melhor cliente, para atrair o cliente que vai pagar mais, para conseguir chegar no
faturamento de 30 mil com poucos clientes e não ter que ter 30 clientes pagando R$
1000 para chegar no faturamento de 30 mil.
Atender 30 clientes é osso. Sozinho, porque é uma
coisa que eu falo para vocês, eu estou falando de 30 mil de faturamento para eu
consultor, o cara que trabalha sozinho.
Não dá.
Para faturar 30 mil e ter funcionário ainda, a conta não fecha.
Agora, se eu tenho os piores clientes possíveis
pagando R$ 1000, eu preciso de 30 clientes?
Para eu dar conta sozinho de atender 30 clientes para faturar 30 mil, volto para o
CLT. Você está doido! Por isso que eu falo, para mim o mínimo
é 30 mil. Não dá. Se for menos, não vale a pena.
Mas o que eu estou falando para vocês é que dá para atingir esses 30 mil com poucos
clientes, vocês não precisam de muitos clientes.
Por isso que eu falei, muitos de vocês não precisam de mais clientes, vocês
precisam dos clientes certos.
Eu vou perguntar para vocês,
quem está aqui na sala, ao vivo ainda, 11h15,
que quer aprender essas estratégias de saber se posicionar, saber criar autoridade
no mercado para ser reconhecido como um consultor premium, para fechar contratos
altos e precisar de poucos clientes.
Coloquem um "eu" aí no chat, porque eu quero explicar para vocês
sobre o nosso programa, onde a gente ensina tudo isso aqui.
Você vai aprender a ter um bom posicionamento, que vai gerar autoridade, que vai
atrair os melhores clientes. Vocês vão aprender a atrair clientes e não ficar
dependendo de indicação, que é o pior de tudo.
Vocês vão aprender o processo inteiro, desde: "Cara, vamos fazer uma pesquisa de
mercado? Vamos montar o posicionamento?" Beleza, já fiz a pesquisa de mercado, já
tenho um bom posicionamento. Agora vamos atrair esses clientes?
Atrair os clientes, vamos fechar essas propostas. Então é a engrenagem rodando.
Para quem quer ter esse faturamento de no mínimo 30 mil,
que eu estou falando de no mínimo, é que vai depender muito de quanta energia vocês
vão pôr no projeto de vocês. Mas para quem quer esse faturamento de no mínimo 30
mil, de maneira previsível, atraindo os melhores clientes, digita um "eu" aí no
chat que eu vou
passar aqui para vocês os detalhes desse meu programa, que é o
programa
Virada TI
30K.
Esse programa Virada TI 30K é uma imersão de três dias.
O que a gente vai focar nesses três dias?
A gente vai focar aqui em três pilares,
que é o pilar do posicionamento,
que é o pilar da pipeline
e é o pilar da previsibilidade.
O que a gente vai fazer nesses três pilares? Posicionamento.
Aqui vai entrar pesquisa de mercado.
O que você quer oferecer hoje, o mercado quer comprar?
Vocês vão aprender a fazer uma boa pesquisa de mercado.
E aqui, utilizando a IA.
A gente vai entregar todos os agentes para vocês.
Vocês não vão precisar fazer nada.
É só colocar o mercado de vocês e a IA vai lhe responder se vale a pena ou não.
Inclusive, ela vai dar várias dicas, várias sugestões.
É sensacional essa pesquisa de mercado.
Depois da pesquisa de mercado, a gente vai refinar o posicionamento.
Beleza, o que eu tenho para oferecer para o mercado, o que eu tenho para vender
para o mercado, o mercado quer. Agora deixa eu refinar o posicionamento para isso
ficar irresistível para o mercado.
Dentro do posicionamento, é a hora também, a gente vai trabalhar isso, que é a
atração de clientes. Beleza, eu já fiz a pesquisa de mercado, eu já
refinei o meu posicionamento. Agora, como que eu atraio esses clientes?
Então aqui a gente vai ver três estratégias
de atração de clientes, desde estratégias utilizando só o
orgânico, ou seja, você não vai precisar investir R$ 1 em tráfego,
até estratégias com tráfego pago, se você quiser
potencializar os seus resultados.
E o tráfego pago aqui, gente, que são os anúncios, quando eu falo de anúncios, eu
não estou falando de nada fora do comum, nada "vou precisar de
muita grana". R$ 10 por dia já é suficiente
para dar uma atração maior na venda do serviço. R$ 10 por dia.
Então eu tenho três estratégias para atração de cliente.
Com o orgânico, você não precisa investir nada, usa suas mídias sociais, só que o
orgânico, o resultado vai ser mais demorado para aparecer, porque o orgânico não
entrega muito, e tem o tráfego pago para você potencializar.
Aqui só a título de exemplo, um orgânico, se você pegar um perfil no LinkedIn de
5000 seguidores, o orgânico vai entregar para 80, 100 pessoas no máximo,
aquela sua mensagem,
o seu serviço. Com R$ 10 no tráfego pago, você consegue
atingir de 1500
a 3000 pessoas. Com R$ 10.
Então aqui é só para vocês entenderem porque eu falo que o tráfego pago traz um
resultado mais rápido numa escala maior, porque a entrega é gigantesca.
Mas vocês vão receber estratégia tanto só com orgânico quanto tráfego
pago. Beleza? Pipeline. Aqui é a
monetização.
Aqui é onde vai sair o dinheiro
de verdade. Aqui é onde vocês vão ter a escala.
Deixa eu perguntar uma coisa para vocês antes de explicar esse pilar da pipeline.
Eu quero que vocês respondam, principalmente vocês que estão interessados aqui
nesse programa. Mas presta bastante atenção.
Se hoje
você fosse convidado para dar uma palestra sobre o tema que você
vende, sobre o serviço que você vende.
Chegasse agora, alguém te ligasse e falasse: "Cara, estou te convidando para dar
uma palestra, para falar sobre o que você vende, sobre esse serviço".
E você vai ter ali um palco com 50, 100 pessoas assistindo você.
E no final, você está liberado para vender o seu serviço para essas pessoas.
Vocês aceitariam aparecer para vender o serviço de vocês?
Respondem aí no chat, sim ou não.
Você foi convidado para fazer uma palestra.
Vai ter pessoas interessadas no que você tem para falar.
E no final, você vai poder oferecer o seu serviço para essas pessoas.
Você aceitaria fazer essa palestra?
Você aceitaria aparecer, falar para esse público e no final vender para
eles?
E faturar. Porque quem está assistindo uma palestra, se você fizer uma
boa palestra na hora de você vender o seu serviço, o pessoal vai querer fechar.
Você toparia fazer essa palestra?
Por exemplo, é o que a gente faz aqui na monetização.
Eu adoro
fazer o que a gente chama de evento online.
O que é esse evento online?
Deixa eu pegar aqui.
Vocês que colocaram sim, que fariam a palestra, o que vocês vendem?
Coloquem aí pra eu dar o exemplo de vocês aqui. O que vocês vendem hoje?
Que serviço vocês oferecem pro mercado?
Coloquem aí pra eu dar o exemplo de vocês.
Criação de site. Beleza. Então imagina que o Ricardo vai chegar e ele vai
fazer um evento.
Criação, evento. Criação
de sites
irresistíveis. Irresistíveis, não, que vai ficar muito apelativo.
Criação de sites 2.0.
O que os clientes param para
ver em 2026? Um
exemplo. Então o Ricardo vai agendar um evento
online
e onde ele vai falar: "Cara, nesse evento eu vou falar sobre criação de sites 2.0,
o que os clientes param pra ver nesses sites em 2026".
Vamos imaginar que o Ricardo vai fazer esse evento, hoje é dia 22, ele vai fazer
daqui 30 dias, ele vai fazer no dia 20/09.
E o que ele vai fazer? Ele vai começar a convidar as pessoas pra se registrar e
participar desse evento aqui. Por isso que essas três engrenagens
precisam rodar juntas. Porque esses clientes que ele vai convidar, vão vir daqui,
dessas estratégias de atração de clientes.
Então nessas estratégias de atração de clientes, aqui ele já vai ter um
faturamento.
Só que vai ter gente que não contratou o serviço dele e ele não vai perder essas
pessoas. O que ele vai fazer? Ele vai falar: "Cara, eu vou entregar uma experiência
maior pra essas pessoas, porque às vezes essas pessoas pra contratar o meu serviço,
elas precisam me conhecer melhor.
Então eu vou fazer um evento e eu vou convidar essas pessoas pra participar desse
evento". Um eventozinho, duas a três horas.
E eu vou convidar essas pessoas. Então imagina que durante 30 dias, o
Ricardo vai começar os convites hoje.
Vamos imaginar que daqui 30 dias, ele consegue colocar ao vivo participando desse
evento, sei lá, 80 pessoas.
Ao vivo ali com ele,
participando desse evento.
E ele vai entregar um baita conteúdo, vai ser um baita evento.
E no final desse evento, o que ele vai fazer? Ele vai oferecer o serviço dele.
Aí eu pergunto pra vocês:
o que é mais fácil converter?
É mais fácil converter um cliente que viu um anúncio,
viu um vídeo curto seu, viu sua página, viu seu post,
ou o cliente que participou de uma experiência completa com você, esteve
com você de duas a três horas e no final você ofereceu seu serviço.
Quem converte mais?
Cara, esse cara aqui converte muito mais.
Por isso que eu falo, aqui é onde vem o dinheiro de verdade.
Muitos de vocês,
no primeiro evento já vai conseguir fechar os 30 mil.
No primeiro evento. E lembra, isso aqui você pode fazer todos os meses.
Todos os meses você pode fazer um evento. Por quê?
Todos os meses, com essa engrenagem aqui rodando, vai ter pessoas novas chegando.
Então você vai convidar essas pessoas novas pro seu evento.
Se essa atração aqui em cima estiver bem feita,
principalmente utilizando o tráfego pago, pra dar uma escala maior e fazendo esses
eventos a cada 30 dias, só com essa estratégia, tem gente que vai chegar no
faturamento de 100 mil. Só fazendo isso aqui.
Essa roda girando, pessoas novas, potenciais clientes entrando todos
os dias e uma vez por mês eu fazendo um evento desse.
Tem gente que depois de quatro ou cinco eventos já pode estar no faturamento
de 100 mil. Só fazendo isso aqui. Mas é claro, esse evento precisa ser
uau. Por isso que dentro do nosso projeto, vocês vão aprender a fazer esses
eventos, porque tem que saber o que faz.
Esse evento, gente, é muito mais um evento de vendas do
que um evento de conteúdo técnico, apesar do nome ser conteúdo técnico e eu ter que
entregar a parte técnica, porque as pessoas que vão estar ali não estão pra
comprar, estão pra ver o conteúdo técnico.
Só que eu tenho que tratar isso como um evento de vendas, porque o meu objetivo com
ele é vender. Então esse evento tem que estar muito bem scriptado.
E vocês vão aprender a scriptar tudo isso aqui.
E fechando aqui, tudo isso vai te trazer a previsibilidade.
Aqui a previsibilidade é a parte da negociação.
E aqui eu vou trazer algo pra vocês que vocês vão ficar de queixo caído.
Então essa é a imersão de três dias.
Um dia a gente vai focar no posicionamento, o outro dia a gente vai focar no
pipeline e no último dia a gente vai focar na parte de negociação, que tem a ver
com as propostas e tudo mais.
Esse é o evento TI 30 mil.
Evento, não, o projeto Virada TI 30 mil, pra aqueles
consultores que querem ter um faturamento previsível de no mínimo 30
mil. Qual é o valor de
investimento?
Por que eu falo investimento e não o quanto você vai ter que pagar?
Porque, cara, se você colocar isso aqui pra rodar, o valor que você está investindo
pra participar desse programa, você vai conseguir recuperar no primeiro projeto que
você fechar.
O valor normal
pra participar dos três dias de imersão é de R$ 2.997.
E valeria cada centavo. Porque, cara, o primeiro projeto que você fechar, você já
vai recuperar isso aqui, porque você vai aprender a se posicionar no mercado como
um consultor mais premium, e não aquele consultor que vai ficar fechando contrato
de R$ 1 mil. Só que pra aqueles que garantir a vaga agora, a gente vai
liberar o cupom de desconto
de R$ 2 mil. Ou seja, o investimento é R$ 997.
Esse valor pode ser dividido em 12 vezes no cartão de
crédito, pode ser dividido em 12 vezes no boleto, pode ser dividido em
12 vezes no Pix.
E tem mais bônus pra quem garantir a vaga agora. Bônus.
Aí aqui o bicho vai pegar. Dentro da
estratégia dos três pilares, o mais importante é esse aqui de cima.
Porque, cara, se você tentar fazer o evento sem um bom posicionamento, sem uma boa
pesquisa, você vai correr o risco do quê?
De nesse evento ter as piores pessoas possíveis.
As piores pessoas, que não vão contratar, vão falar que está caro e tudo.
Então esse cara aqui é o melhor, é o mais importante.
E ele que vai alimentar esses eventos aqui, por exemplo.
Então esse cara aqui é o mais importante. O que vocês vão receber de bônus?
Eu vou fazer isso aqui por vocês. Eu vou fazer a pesquisa de mercado pra
você, pra validar se o seu serviço é atrativo pro mercado ou não, se vale a
pena. Eu vou refinar o seu posicionamento
e eu vou montar a sua estratégia de atração de cliente.
Então aqui a gente vai ter uma call individual
E nós vamos individual e juntos
desenhar qual estratégia de atração a gente vai usar pro seu projeto.
Lembra, é basicamente três estratégias, então a gente vai conversar sobre as três e
vamos desenhar o que é melhor pro seu projeto.
Desenhamos, eu vou entregar pra vocês, eu vou fazer pra
vocês. Eu vou entregar esse primeiro pilar pra
vocês pronto.
Uma coisa importante, aqui na monetização eu falei do evento online, mas não tem só
o evento online. Eu posso trabalhar com palestras gravadas,
posso liberar uma palestra. "Olha, pessoal, liberei uma palestra", e no final da
palestra, o que vocês fazem? Vocês vendem o serviço de vocês.
Vocês podem liberar um material, um e-book gratuito, e no final do e-book, o que
vocês fazem? Vocês vendem. Então vocês vão aprender várias maneiras de monetizar o
potencial clientes de vocês que entraram aqui em cima.
Então de bônus, pra quem garantir agora, todo esse pilar do posicionamento, a gente
vai fazer por você. É o nosso Done For You, a gente vai entregar por vocês.
Só esse Done For You, a gente vende esse serviço à parte.
Só esse Done For You, a gente cobra um valor de R$ 5.000.
Então a gente vai montar esse pilar do posicionamento pra vocês, de
bônus. Então,
Done For You
do pilar de posicionamento, de bônus.
O que mais vocês vão receber de bônus? Isso aqui também está uau.
Vocês vão receber o nosso app. A gente tem um app no formato de SaaS.
E o que esse app vai fazer por vocês?
Criar a proposta. Lembra, que proposta?
Proposta como carta de vendas. Então o app vai fazer isso pra vocês.
Ele vai criar a proposta e vai também te entregar o orçamento, o quanto você
deve cobrar por aquela proposta,
que é a dor de muitos de vocês. Muitos de vocês não sabem cobrar pelo serviço de
vocês. Esse app vai criar a proposta baseada em tudo que a gente falou.
Proposta gerando valor, falando do problema, ele vai criar tudo pra vocês e vai te
sugerir o melhor valor pra cobrar aquele projeto.
Então é um app que vai te entregar isso pronto.
Você só vai chegar e claro, você tem que passar as informações pra ele.
Então você tem que falar: "Cara, o meu serviço que eu estou vendendo pra esse
cliente é esse, esse serviço está gerando esse valor, está resolvendo esse
problema".
Então vocês vão só colocar essas informações e ele vai te entregar uma
proposta pronta já com o orçamento embutido.
Maravilha? Então pra quem garantir a vaga agora, vai levar
esses bônus,
vai levar todos esses bônus. O acesso aqui, uma coisa que é
importante.
Vocês vão ter aqui o acesso no app por um ano.
Esse app aqui vai ser pago. Então a gente vai vender
esse aplicativo. Só que vocês vão receber um ano de acesso nesse
aplicativo, sem nenhum custo.
Vocês vão ter acesso a um ano de aplicativo, sem custo nenhum.
Eu vou colocar aqui no chat o link pra quem quer garantir a vaga no
Virada TI 30K, pra quem quer finalmente chegar nesse faturamento de 30
K de maneira previsível, no mínimo 30 K, de maneira previsível, vai aprender esses
três pilares e de bônus a gente vai entregar o pilar do posicionamento pra vocês e
também o aplicativo pra ajudar vocês a criar as propostas de maneira persuasiva,
como uma carta de vendas, e também o quanto cobrar por aquele serviço.
Então esse primeiro link que eu estou colocando aqui no chat é pra quem vai
garantir a vaga ou à vista, ou parcelado no cartão de
crédito. À vista ou parcelado no cartão de crédito.
Pra aqueles que querem parcelar no boleto ou no Pix, eu vou colocar aqui no chat o
link da minha equipe no WhatsApp.
Então pra quem quer parcelar no boleto ou no Pix, chama minha equipe no WhatsApp,
fala que você estava aqui na aula, porque eles vão gerar um link pra vocês.
O link é diferente pra parcelamento de boleto e parcelamento via Pix.
A gente utiliza uma outra plataforma que é a TMB.
Então pra aqueles que querem o parcelamento via boleto ou Pix, chama a Gabi, da
minha equipe aí no WhatsApp, fala que você estava na aula e que você quer o link
ali ou pro boleto ou pro Pix, que eles geram pra vocês.
Agora pra aqueles que vão garantir a vaga à vista ou parcelado no cartão de
crédito, é esse primeiro link.
Maravilha? Pessoal, alguém tem alguma dúvida? Alguém quer fazer alguma pergunta?
Deu pra entender aqui como funciona o Virada TI 30 K,
os três dias de imersão?
Tranquilo? Alguém tem alguma dúvida, alguém quer pedir alguma orientação?
Tranquilo?
Então aqui só lembrando, o Done For You
que a gente entrega pra vocês. Então a gente vai fazer a pesquisa de
mercado pra vocês, a gente vai bater um papo.
Então o aluno, quando garantir a vaga, a minha equipe vai entrar em contato pra
gente conversar aqui sobre o seu projeto.
Baseado na nossa conversa, a gente vai fazer a pesquisa de mercado e a gente vai
refinar o seu posicionamento. Fez isso, a gente vai começar com as estratégias de
atração desse cliente. Então tudo isso aqui a gente vai montar e entregar pra
vocês.
E é claro, dentro da imersão, vocês também vão aprender a fazer tudo
isso. Então tudo isso aqui vocês vão aprender a fazer também.
Na parte de pipeline, é a parte que a gente chama aqui de campanhas.
Onde eu vou fazer várias campanhas pra monetizar os meus potenciais clientes, pra
eu escalar as vendas dos meus serviços. E aqui a gente vai ver várias estratégias.
A que eu mais gosto é a do evento online, é a que traz mais resultado, mas vocês
vão ver desde fazer coisas gravadas, uma palestra gravada, até a criação de um
e-book
pra que eu monetize esses clientes em massa.
E por fim, a parte da previsibilidade, que é saber negociar, saber criar essa
proposta. E pra ajudar nessa parte de previsibilidade, vocês estão recebendo de
bônus o acesso de um ano no nosso aplicativo SaaS, que vai criar
toda a proposta pra vocês no formato de carta de vendas e já vai sugerir também o
valor que vocês devem cobrar por aquele serviço.
E como que ele vai fazer pra montar o orçamento?
Ele vai ver o valor que você está gerando pra empresa.
E a forma que eu sugiro que vocês cobrem pelo serviço de vocês.
Não é por hora, não é por quantidade de dispositivos, é pelo valor que aquele
serviço vai gerar pra empresa. Porque às vezes,
você faz um serviço que é rápido, e se você cobra por hora, você fica muito
limitado. Então, por exemplo, só pra vocês entenderem.
Imagina que você vai fazer um serviço e esse serviço
vai economizar pra empresa. Então se esse serviço não for executado, ele vai gerar
pra empresa um prejuízo de 50 mil por dia,
por exemplo. Aí vamos imaginar que pra resolver esse serviço, você já
identificou, você já viu que é algo bem simples.
Vamos imaginar que você consegue resolver isso em duas horas.
Se você pega, por exemplo, e fala: "Beleza, eu estou gerando um save de 50 mil pra
empresa.
Eu vou resolver isso em duas horas.
Eu vou cobrar 25 mil, porque se ela falou que vai perder 50
mil, se eu falar que eu vou cobrar 25, ela ainda vai estar no lucro de 25."
Só que se eu chegar pra ele e falar: "Beleza, eu vou cobrar 25 mil.
Eu vou cobrar, vai dar quanto? 12 mil
E R$ 500 por hora? Ninguém vai pagar isso pra você.
"Eu vou cobrar R$ 12.500 por hora pra fechar os 25 mil".
Cara, ninguém vai fazer isso. Agora, se você chega: "Não, eu cobro por valor,
eu cobro por resultado. Pra você não ter o prejuízo de 50 mil,
o meu serviço é 25 mil, ponto final".
"Em quanto tempo você vai fazer?" "Cara, não interessa, o que interessa é que você
não vai ter esse prejuízo de 50 mil.
Não interessa".
Estou cobrando por valor, estou cobrando por resultado.
Não dá pra justificar R$ 12.500 por hora.
Agora, dá pra justificar: "Cara, eu vou fazer o serviço.
Eu vou cobrar 25 e você não vai
ter um prejuízo de 50 mil aí por dia".
Aqui, é claro, pessoal,
sejam espertos.
Cara, é feio. 25 mil por duas horas?
Faz um over delivery. Aproveita esse momento pra fazer esse serviço
e olha outras coisas e fala pro cliente: "Além de fazer isso, eu fiz isso, isso e
isso".
O over delivery é muito bem visto pelos clientes.
Porque cara, 25 mil pra duas horas, poxa, é um valor alto.
Mas lembra, pra mim não interessa.
Eu estou cobrando pelo resultado que eu estou gerando, não interessa.
Mas pro cliente não ficar: "Pô, mas você fez tão rápido", faz um over delivery.
Entrega mais do que ele pediu,
que aí todo mundo ganha. Agora, justificar esse valor por hora é
muito difícil. Não dá, por isso que eu não trabalho por hora. Esquece.
Não trabalho por hora. E esse aplicativo, quando ele for montar esse orçamento, ele
vai levar tudo isso aqui em consideração.
O que aquilo que você está entregando pro seu cliente está gerando de resultado.
E com base nisso, ele vai te sugerir um valor ali pra você cobrar.
Maravilha, turma.
Alguém tem mais alguma dúvida? Alguém quer fazer mais alguma pergunta?
Então está aí a oportunidade. Pra quem
quer mudar. Porque cara, hoje é dia 20/08.
Se eu perguntar pra você: "Cara, como que está o faturamento desse mês de agosto?"
Provavelmente muitos de vocês: "Cara, eu estou desesperado.
A conta não está fechando.
Ninguém está indicando mais cliente".
Aí se eu perguntar: "E os outros meses, foi igual, não foi?" Provavelmente sim.
Aí eu vou perguntar: "Cara, você vai continuar fazendo a mesma coisa?
Você acha que do nada vai dar resultado?"
Gente, não dá mais pra ficar dependendo de indicação, não dá mais pra criar um site
e achar que do nada as pessoas vão entrar lá e vão contratar meu serviço.
Não dá mais pra fazer coisa que funcionava 10, 15 anos atrás, mas que hoje não
funciona mais.
Ou você acompanha o que funciona, ou você vai continuar com os mesmos resultados.
E é esse o propósito desse programa Virada 30K.
Que é o quê? É trazer estratégias que hoje funcionam, que são diferentes, que vão
desde da pesquisa de mercado, desde o posicionamento, até a criação de uma boa
proposta baseada em uma carta de vendas.
Porque tudo isso rodando em conjunto, de maneira estratégica, que vai
fazer você sair desse ciclo de depender de cliente, de chegar final de mês e ficar
desesperado porque não está entrando cliente, não está entrando projeto.
Cara, enquanto continuar fazendo as mesmas coisas que não funcionaram até hoje,
a tendência é só piorar. Infelizmente, a tendência é só piorar.
Agora, se você quer fazer algo diferente, se você quer ainda esse ano
mudar a história da sua empresa,
mudar o faturamento da sua empresa,
aí é a oportunidade.
Virada TI 30K. Esses três dias, vocês vão aprender esses três pilares, como
construir cada um deles pra começar a ter resultado de verdade e não ficar só
atraindo cliente ruim, que não fecha nada e quando fecha é barato e dá trabalho.
Não, vocês vão ser o consultor premium,
aquele consultor que cobra caro, mas que as empresas querem, porque você está bem
posicionado.
Então está aí a oportunidade.
Lembrando que quem garantir a vaga vai levar de bônus
a construção do primeiro pilar de posicionamento, onde eu vou fazer esse pilar pra
vocês. E vão receber de bônus também acesso de um ano no nosso aplicativo,
onde toda proposta que vocês forem fazer durante um ano, vocês podem colocar lá que
ele vai gerar a proposta no formato de carta de vendas e vai te sugerir o
melhor valor pra você cobrar por aquele serviço, baseado no valor que aquilo vai
gerar pra empresa e não por horas.
Maravilha? Então está aí a oportunidade pra quem quer dar esses próximos passos.
Show de bola, turma? Então está aí os links no chat.
Tanto o link pra
quem quer garantir a vaga direto, ou à vista, ou parcelado no cartão de crédito,
e também o link pra falar com a equipe, pra pedir o link do boleto
ou o link do parcelamento via Pix. Show de bola? Então é isso aí, turma.
Vamos ficando por aqui. Uma boa semana pra vocês.
Pra galera que está se inscrevendo aí no programa, já dou as minhas boas-vindas.
Se preparem, porque tem muita coisa pra gente ver.
Eu tenho certeza que o fechamento desse ano vai ser completamente diferente do
fechamento do ano passado. Show de bola? É isso aí.
Um abraço, fiquem com Deus e até a próxima.